Chronione wartości:
- hasło studenta: umożliwia dostęp do innych usług uniwersyteckich, ze względu
  na użycie centralnego systemu uwierzytelniania, potencjalnie także do usług
  zewnętrznych (jeżeli student używa tego samego hasła w innych miejscach)
- prywatność korespondencji (w mailach mogą być tajne lub niewygodne informacje)
- dostęp do skrzynki pocztowej (jako administratorzy poczty chcemy, aby nasi
  użytkownicy mieli dostęp do poczty przez cały czas)

Model atakującego:
- ma zdolności techniczne, programistyczne oraz wiedzę o systemie używanym na
  uniwersytecie
- może założyć domenę podobną do uniwersyteckiej (w celach phishingowych)
- może założyć zewnętrzny serwer WWW lub pocztowy
- ma dostęp do infrastruktury uniwersyteckiej (znajomy?, włamanie do któregoś
  z kont itp.)

Zdobycie dostępu do skrzynki studenta
1. (AND) Wysłanie do studenta maila o nowym uniwersyteckim webowym kliencie
  pocztowym.
  1.1 (AND) Założenie strony będącej webowym klientem webowym.
    1.1.1 (OR) Napisanie kodu strony.
      1.1.1.1 (OR) Użycie gotowego rozwiązania + edycji kodu, tak aby hasła były
        gdzieś zapisywane.
      1.1.1.1 (OR) Implementacja protokołu POP3 od zera na własną rękę.
    1.1.2 (OR) Zakup domeny o podobnej nazwie do uniwersyteckiej.
  1.2 (OR) Wysłanie maila.
    1.2.1 (AND) Wysłanie z maila o podobnym adresie jak administrator.
      1.2.1.1 (OR) Zakup domeny o podobnej nazwie do uniwersyteckiej.
      1.2.1.2 (OR) Założenie serwera pocztowego, konta itp.
      1.2.1.3 (OR) Wysłanie fałszywej wiadomości do studentów.
    1.2.2 (AND) Wysłanie maila z adresu administratora, profesora lub innej
      zaufanej osoby.
      1.2.2.1 (OR) Zdobycie dostępu do konta.
        1.2.2.1.1 (OR) Zdobycie hasła zaufanej osoby.
          1.2.2.1.1.1 (OR) Poprzez podsłuchanie komunikatów
            siecowych np. wireshark, bo brak kryptografii.
          1.2.2.1.1.2 (OR) Poprzez zaproszenie tej osoby do korzystania
            z naszego phishingowego serwisu.
        1.2.2.1.2 (OR) Zaufana osoba pozostawiła zalogowane konto w miejscu
          publicznym np. laboratoriach.
      1.2.2.2 (OR) Wysłanie fałszywej wiadomości do studentów.
    1.2.3 (AND) Podszycie się pod zaufane konto pocztowe (np. administratora).
      1.2.3.1 (OR) Użycie techniki pozwalącej wpisywać dowolny adres nadawcy
        w mailu.
      1.2.3.2 (OR) Wysłanie fałszywej wiadomości do studentów.
  1.3 (AND) Student loguje się na naszej stronie.
    1.3.1 (OR) Student wchodzi na naszą stronę.
    1.3.2 (OR) Student wpisuje login i hasło.
    1.3.3 (OR) Zapisujemy login i hasło.
      1.3.3.1 (OR) W bazie danych.
      1.3.3.2 (OR) W pliku tekstowym.
      1.3.3.3 (OR) Wysyłamy na jakiekoś maila.
    1.3.4 (OR) Aby nie wzbudzać podejrzeń klientowi pokazujemy jego maile,
        umożliwiamy wykonywanie operacji pocztowych itp.
      1.3.4.1 (OR) Możemy wysłać do losowego podzbioru kontaktów maila
        zachwalającego możliwości naszego serwisu (ale raczej dopiero
        po zdobyciu pewnej bazy "użytkowników").
2. (AND) Wysłanie maila zawiadamiającego o ataku na bazę danych z hasłami.
  2.1 (OR) Założenie strony wyglądającej jak uniwersytecka, umożliwiającej
    zmianę hasła na nowe, "bezpieczne".
  2.2 (OR) Wysłanie maila z zaufanego maila (jak w 1.2)
    z linkiem do naszej strony.
  2.3 (AND) Student "zmienia" hasło.
    2.3.1 (OR) Wchodzi na stronę.
    2.3.2 (OR) Wpisuje stare oraz "nowe" hasło.
    2.3.3 (OR) Zapisujemy hasła (jak w 1.3.3).
    2.3.4 (OR) Wysyłamy maila potwierdzającego zmianę hasła.
3. (AND) Przechwytujemy hasło nasłuchując sieć uniwersytecką np. wiresharkiem.
4. (AND) Zdobywamy hasło poprzez zainstalowanie keyloggera na
  komputerach uniwersyteckich (np. w labach).
  4.1 (OR) Zdobywamy dostęp do komputerów.
    4.1.1 (OR) Fizyczny.
    4.1.2 (OR) Zdalny np. ssh.
  4.2 (OR) Instalujemy keyloggera.
  4.3 (OR) Wszystkie znaki na klawiaturze wysyłamy na swój serwer/maila.
  4.4 (OR) Wyszukujemy znane ciągi znaków.
    4.4.1 (OR) Wpisywanie domeny z logowaniem do poczty.
    4.4.2 (OR) Loginy studentów jeżeli mają dosyć stałą postać.
